# Денисов Николай - "Smartpass"
# Группа: 10 - И - 5
# Электронная почта: [nd.denisoff@gmail.com]
# VK: [https://vk.com/nd.denisoff]

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“SmartPass”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Использование физических пластиковых карточек для прохода в здания организаций, где необходимо предъявлять пропуск, имеет несколько проблем:
1. Это **неудобно**, потому что физическую карточку можно забыть или потерять, а её восстановление - нетривиальный процесс. Также один человек может владеть несколькими карточками, которые всегда нужно носить с собой. С системой SmartPass пропуски будут доступны из единого интерфейса - смартфона, который в наших реалиях невозможно забыть дома. Более того, в случае утери смартфона не понадобится их восстанавливать, так как все данные хранятся в облаке. 
2. Это **неэкологично**. В год около 100 миллионов тонн пластмассы [выбрасывается](https://nangs.org/news/ecology/90-na-svalku-kakie-problemy-u-pererabotki-plastika-v-rossii#:~:text=%D0%A2%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%BC%20%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%BC%2C%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%20%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D0%BC,%D0%BF%D0%BE%D0%B4%20%D1%83%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B7%D1%83%20%D1%81%D1%83%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%20%D0%B4%D1%80%D1%83%D0%B3%D0%B8%D1%85%20%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%BE%D0%B2) в окружающую среду, нанося ей непоправимый вред. Несмотря на то, что организации стараются перевыпускать неактивные пропуски, это всё ещё большие объёмы пластика. Электронная система позволит свести количество используемых "вредных" материалов до нуля. 
3. Это **неэкономично**, так как выпуск пластиковых карточек не бесплатный, и на их поддержку нужны дополнительные сотрудники. В крупных организациях на это могут тратиться большие деньги. SmartPass даст возможность небольшим компаниям (до 60 сотрудников) и некоммерческим организациям использовать систему на безвозмездной основе, а для крупных компаний будут предоставлены адаптивные тарифные планы.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

SmartPass может заинтересовать широкую аудиторию, так как подходит любым компаниям с офисной инфраструктурой, образовательным и другим некоммерческим организациям.
Целевая аудитория - офисные сотрудники и другие члены профильных организаций с ограниченным доступом на вход (в частности лицеисты 😎) 

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Наличие смартфона с доступом в интернет и установленным мессенджером Telegram

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

В системе 3 основные роли: заказчик, администратор и пользователь. 

*1. Заказчик:*
- Зарегистрировать свою организацию в боте
- Выбрать тарифный план
- Подписать договор о сотрудничестве
- Внести оплату по счёту (не входит в MVP)
- Указать контакт администратора организации

*2. Администратор:*
- Загрузить базу членов организации
- Создать постоянные пропуски
- Создать временные пропуски для гостевого доступа
- Посмотреть статистику по сотрудникам (сколько зарегистрировалось, частота использования)

*3. Пользователь:*
- Подключиться к организации по пригласительной ссылке
- Задать 4-х значное число для дальнейшей аутентификации
- Получить QR код для входа
- Подтвердить авторизацию (бот будет регулярно просить указать это число)

*Бот:*
- Сгенерировать QR код для пользователя (постоянный/временный)
- Валидировать QR код пользователя (проверка на принадлежность к организации, время действия и другие)
- Собрать статистику по организации
- Сгенерировать договор с заказчиком
- Обработать загруженную базу данных сотрудников 
- Сгенерировать пригласительные ссылки для сотрудников
- Разослать пригласительные ссылки по электронной почте

Помимо интерфейса в виде бота, SmartPass будет предоставлять закрытое API для внешних интеграций.
В случае невозможности интеграции SmartPass API в ПО турникетов, охранник сможет считать QR код самостоятельно и получить результат авторизации.

Подробнее сценарии использования доступны на [схеме в miro](https://miro.com/app/board/uXjVP-I2xII=/?share_link_id=941834556383) (в процессе доработки).

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

В ходе исследования прямых аналогов не было выявлено.
Из непрямых можно указать следующие:
1. FacePay МосГорТранс
2. Компания "Замки всем" выпускают электронные замки со входом по отпечатку пальца
Оба этих аналога предоставляют более дорогостоящие и узкие решения, чем мой SmartPass.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

- PyСharm для написания кода
- pyTelegramBotAPI для взаимодействия с ботом
- язык Python

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Разработка пользовательских сценариев
* Проектирование базы данных
* Разработка функций бота
* Разработка функций администратора
* Разработка функций пользователя
* Интеграция с облачными базами данных
* Разработка API
* Тестирование, отладка
* Развёртывание бота на heroku

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**  
Надо будет изучить:
1. Как сделать QR код, который не подделать обычному человеку, всё-таки если какой-то человек забрал у тебя телефон и сфоткал QR код, то это большая проблема.
2. Формирование удобного API
3. Работа с удалёнными базами данных (с локальным файликом с базой я умею работать)
