# Денисов Николай - "Teach&Learn"
# Пользовательские сценарии
### Группа: 10 - И - 5
### Электронная почта: [nd.denisoff@gmail.com]
### VK: [https://vk.com/nd.denisoff]

### [ Сценарий 1 - Поиск подходящего курса ]

1. Пользователь выбирает на какую тему хочет курс или просит показать все. (Нажатием на inline кнопки)
2. Программа выводит пользователю первые 15 (или 20) названий курсов.
3. Пользователь может нажатием на inline кнопки отсортировать список курсов по соответствующему критерию (дата, кол-во лайков, стоимость) и пролистать на следующие 15 курсов. По умолчанию сортируется по лайкам.
4. Если пользователь хочет узнать по-подробнее про какой-то курс, он вводит номер курса в списке.
5. Программа выводит описание и остальные параметры курса.
6. Пользователь может задать уточняющий вопрос создателю курса.
7. По нажатию на кнопку пользователь либо присоединяется к курсу, либо ему предлагается оплатить курс по реквизитам.

### [ Сценарий 2 - Создание нового курса ]

1. Пользователь жмёт, перейти в меню для создателей курсов.
2. Пользователь нажимает на кнопку в главном меню "Создать курс"
3. Пользователю предлагается ввести общие данные о курсе (название, описание, стоимость, тип курса (либо с регулярной отправкой сообщений, либо с единовременной отправкой всех материалов), предполагаемое время которое надо будет потратить клиенту для прохождения курса)
4. Пользователю предлагается создать группу для проходящих курс и загрузить на неё ссылку.
5. Дальше происходит загрузка материалов по курсу. Пользователь может создать новую тему.
6. Пользователь загружает видео, фото, аудио и/или текстовые материалы. 
7. Пользователь нажимает "Сохранить".
8. Программа автоматически проверяет тексты на наличие мата в них.
9. Пользователь может по нажатию на соответствующие кнопки редактировать данные. При этом пункт 8 выполняется каждый раз после выполнения пункта 9.


### [ Сценарий 3 - Просмотр своих курсов ]

1. Пользователь жмёт, перейти в меню для создателей курсов.
2. Пользователь нажимает на кнопку в главном меню "Мои курсы".
3. Программа выводит пользователю первые 15 (или 20) названий курсов.
4. Пользователь может нажатием на inline кнопки отсортировать список курсов по соответствующему критерию (дата, кол-во лайков, стоимость) и пролистать на следующие 15 курсов. По умолчанию сортируется по дате создания.
5. Чтобы редактировать данные курса пользователь может ввести номер курса в списке.
6. Программа выводит список тем курса
7. Пользователь может ввести номер темы из списка которую хочет редактировать.
8. Пользователь может нажать на кнопки и изменить общие данные о курсе

### [ Сценарий 4 - Прохождение курса ]

1. Пользователь жмёт "Проходимые курсы".
2. Программа выводит список проходимых курсов.
3. Пользователь выбирает и вводит номер курса из списка тех, которые он проходит.
4. Программа выводит список доступных тем. (если курс организован как регулярная отправка сообщений, то список тем, которые уже отправлялись пользователю)
5. Пользователь может нажать "Оценить курс" и поставить оценку по условной шкале.
6. Пользователь выбирает и вводит номер темы которую хочет изучить по-подробнее.
7. Программа выводит материалы по заданной теме.
8. Пользователь может в любой момент присоединиться к обсуждению курса по ссылке.

### [ Сценарий 5 - Надобность клиента курса обратиться к создателю курса ]

1. Пользователь может подать жалобу на курс, нажатием на кнопку.
2. Программа записывает жалобу в базу данных.
3. Я (администратор) проверяю жалобу, и если согласен с претензией, то пишу создателю исправиться. Если создатель отказывается, то я удаляю его курс.
4. Пользователь может написать предложение, слова благодарности или вопрос к создателю курса, нажав на кнопку в меню курса.
5. Программа отправляет такого вида запросы создателю курса
6. Создатель курса может в любой момент посмотреть список вот таких запросов.
7. Если создатель хочет уточнить вопрос у пользователя, то они продолжают переписку в личных сообщениях.

### [ Сценарий 6 - Участие в обсуждении с проходящими такой же курс ]

1. Создатель курса в любой момент может создать группу для проходящих курс я нажать кнопку "Создать обсуждение" (название кнопки может измениться).
2. Программа пишет, что нужно загрузить ссылку на группу.
3. Создатель курса загружает ссылку на группу.
4. Если ссылка корректна, то клиентам курса открывается возможность зайти в группу по этой ссылке.
5. Если пользователь курса хочет зайти в группу он нажимает кнопку "Получить ссылку на обсуждение" (название кнопки может измениться).
6. Программа отправляет ссылку на группу.
7. Пользователь заходит в группу и радуется общению.
8. Если в любой момент создатель курса удалит группу, то такая возможнсть для пользователей курса закроется

### [ Сценарий 7 - Одобрение курса на выход в интернет ]

1. Администратору (в данном случае мне) отображается список "подвисших" курсов.
2. Администратор (как пользователь курса получивший доступ к курсу) может просмотреть всё о курсе.
3. Администратор нажимает кнопку "Одобрить" или "Отклонить".
4. В случае нажатия кнопки "Отклонить", программа пишет администратору, чтобы тот написал сообщение о том, что не так в курсе.
5. Администратор пишет это сообщение.
6. После этого создателю курса отправляется это сообщение и он доделывает
7. В случае нажатия кнопки "Одобрить", курс выходит в интернет
